## 슬라이딩 윈도우
- 수신 측에서 설정한 윈도우 크기만큼, 송신 측에서 확인 응답(ack) 없이 전송할 수 있게 하여 흐름을
동적으로 조절하는 제어 알고리즘.
- 윈도우에 포함되는 모든 패킷을 전송하고, 전송이 확인되면 윈도우를 옆으로 옮겨 다음 패킷을 전송하는 
방식이다.

## go back n
- 수신 측에서 패킷을 받은 순서대로 ack를 보내고, 순서대로 받지 못한 패킷이 있다면 해당
패킷부터 다시 재전송하는 방식이다.
- 1,2,3 패킷 보냈는데 ack 1만 오면 2번부터 다시 보냄.

## selective repeat
- 수신 측에서 순서 상관없이 받은 패킷들에 대해 ack를 보낸다.
- 송신 측은 보낸 패킷에 대해 타이머를 켜서 계산한다. 만약 타이머가 만료될 때까지 ack가 오지
않으면 해당 패킷을 재전송한다.

## TCP
- 서버와 클라이언트 간에 데이터를 신뢰성 있게 전달하도록 만들어진 프로토콜.
- 연결지향 프로토콜: 데이터를 전송하기 전에 데이터 전송을 위한 연결을 만듬.
- 가상 회선을 만들어 흐름 제어, 혼잡 제어 등으로 신뢰성을 보장한다.
- 파일 전송과 같이 신뢰성이 중요한 서비스에 사용된다.

## congestion control
- 혼잡 현상을 방지하거나 제거하는 기능.
- 혼잡하다는 것: 한 라우터에 너무 많은 데이터가 빠른 속도로 전송되면, 네트워크가 이를 처리하지 못함.
- 데이터의 양이 많다고 판단되면 데이터를 보내는 속도를 줄이는 것.

## flow control
- 송신 측이 수신 측보다 속도가 빠르게 되면, 수신 측에서 저장 용량을 초과한 이후에 데이터가 손실될 수 있다.
- 이러한 위험 줄이기 위해 송신 측에서 데이터 전송량을 조절한다.

## 서브넷 마스크
- 서브넷: ip 주소에서 네트워크 영역을 부분적으로 나눈 부분 네트워크.
- 서브넷 마스크: ip 주소 체계에서 네트워크 id와 호스트 id를 분리하는 역할을 한다.
- 네트워크 id는 네트워크를 서로 구분해 주는 id이고, 호스트 id는 해당 네트워크에 속한 사용자에게
부여하는 id이다.

## 라우팅
- 어떤 네트워크 안에서 통신 데이터를 보낼 때 최적의 경로를 선택하는 과정.
- 패킷 수신자의 ip주소, 네트워크 정보 등을 기반으로 이루어짐.

## 라우팅 프로토콜
- 패킷이 목적지까지 가는 방법을 정리해 주는 프로토콜.
- as 내부를 제어하는 igp와 as 사이를 제어하는 egp로 나뉜다.
- as: 같은 관리자의 관리 하에 있는 라우터의 집합.
- igp의 RIP는 거리와 방향을 기반으로 경로 계산(소규모 네트워크), OSPF는 링크 상태를 기반으로
경로를 계산한다.(큰 네트워크)
- EGP의 BGP는 경로와 방향을 기반으로 경로 계산.

## ip가 어떻게 할당되는지
- 정적 할당: 각 호스트별로 네트워크 관리자가 수동으로 ip주소 할당.
- 동적 할당: DHCP와 같은 프로토콜을 통해 자동으로 호스트에 ip주소 할당.
- DHCP의 사용 이유: 정적 할당은 호스트가 네트워크를 사용하지 않을 때에도 그 호스트의 IP주소를 
사용할 수 없기 때문에 비효율적이기 때문에 사용.
- DHCP: '내 주소' 라는 개념이 없이, 사용할 때만 DHCP 서버에서 동적으로 IP주소를 할당해 주기
때문에 낭비되는 ip주소가 없다.

## NAT
- 외부 IP와 내부 IP를 변환시켜 주는 프로토콜.
- 내외부를 오가는 패킷이 송수신될 때 중간에서 NAT 테이블을 통해 주소를 변환시켜 준다.
- 사용 이유: 하나의 공인 IP 주소를 통해 여러 대의 컴퓨터가 접속할 수 있도록 해 주고, IP주소를
숨길 수 있는 보안 기능이 있다.

## ICMP
- 네트워크에서 통신 상태를 진단하는, 네트워크 계층의 프로토콜이다.
- 특정 호스트의 네트워크 상태를 파악하기 위해 ping 명령어를 사용한다.
- ICMP 패킷을 보내서 네트워크 진단.