## 웹 통신의 큰 흐름
- https://www.google.com 을 접속할 때 일어나는 일, OSI 7계층과 연관짓기.

1. 브라우저가 URL에 적힌 값을 파싱해서 HTTP Request Message를 만들고, OS에 전송 요청을 한다. 
이 때 도메인으로 요청을 보낼 수 없기 때문에 dns lookup을 수행한다. 크롬의 경우 브라우저, hosts 파일,
DNS Cache의 순서로 도메인에 매칭되는 IP를 찾는다.
2. DNS 조회를 수행하여 도메인 이름을 기반으로 서버의 IP 주소를 찾는다.
3. 웹 브라우저가 서버와의 TCP 연결을, 찾은 IP 주소를 기반으로 시작한다. TCP/IP를 이용하여 라우팅
테이블을 따라서 연결할 IP 주소가 있는 웹 서버를 찾는다.
4. 웹 브라우저가 HTTP 요청을 서버로 전송한다.
5. 웹 서버가 요청을 처리하고 응답을 다시 웹 브라우저로 전송한다.
6. 웹 브라우저가 콘텐츠 렌더링 : 응답 헤더를 검사하여 리소스 렌더링하는 방법에 대한 정보를 확인한다.

## TCP와 UDP의 차이점
- TCP는 연결 지향형 프로토콜이고, UDP는 데이터를 데이터그램 단위로 전송하는 프로토콜이다.
- TCP는 가상 회선을 만들어 흐름 제어, 혼잡 제어, 오류 제어 등으로 신뢰성을 보장하도록 하는 프로토콜이고, UDP는
따로 신뢰성을 보장하기 위한 절차가 없어 속도가 빠르다.
- TCP는 파일 전송과 같은 신뢰성이 중요한 서비스에 사용되고 UDP는 스트리밍 등과 같이 연속성, 속도가 더 중요한 
서비스에 사용된다.

## HTTP와 HTTPS의 차이점
- HTTP는 따로 암호화 과정을 거치지 않기 때문에 보안이 낮다. 
- 이를 보완하기 위해 중간에 암호화 계층을 거쳐서 패킷을 암호화하는 것이 HTTPS이다.

## 암호화 종류
1. 제 3자인증 : 믿을 수 있는 인증기관에 등록된 인증서만 신뢰
2. 공개키 암호화: 서버의 공개키로 통신에 사용할 비밀키를 암호화해서 서버에 보냄.
3. 비밀키 암호화: 통신하는 데이터를 암호화하기 위해 사용.

## HTTP 메서드와 역할
1. Get 요청 : 서버에 존재하는 데이터를 요청(CRUD의 R), 반환되는 정보는 정보 자체가 아니라 정보의 표현이다.
2. Post 요청: 서버에 데이터를 생성하도록 요청(CRUD의 C), 서버의 상태를 변경시키고, 보통 Request Body에 요청하는 데이터를 
담아 전송한다.
3. Put 요청: 서버에 존재하는 데이터를 수정하거나, 존재하지 않으면 생성한다.(CRUD의 C, U)
4. Delete 요청: 서버에 데이터를 제거할 것을 요청한다.
5. Patch 요청: 서버에 존재하는 데이터를 일부 수정하기를 요청.(u)

## Spring Bean이란
- IOC 컨테이너 안에 들어있는 객체로, 필요할 때 IOC 컨테이너에서 가져와서 사용한다.
- @Bean으로 등록 / xml 설정을 통해 일반 객체를 bean으로 등록.

## Spring Bean의 생성 과정
- 객체 생성 -> 의존 설정 -> 초기화 -> 사용 -> 소멸 : 생명 주기
- 스프링 컨테이너에 의해 생명 주기를 관리하며, 빈 초기화 방법은 @PostConstruct로, 빈 소멸은 @PreDestroy를 사용한다.
- 스프링 빈 등록: 컴포넌트 스캔 / @Configuration에서 @Bean 사용하여 빈 설정 파일에 직접 빈을 등록할 수 있다.

## 애노테이션
- 인터페이스를 기반으로 한 문법으로, 코드에 달아 클래스에 특별한 의미를 부여하거나, 기능을 주입할 수 있다.

## Rest : Representational State Transfer
- 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 정보를 주고받는 모든 것을 의미한다.
- 네트워크 상에서 client와 server 사이의 통신 방식 중 하나이다.
- http url을 통해 리소스를 명시하고, http 메서드를 통해 해당 자원에 대한 curd를 적용하는 것을 의미한다.
- 자원 기반의 구조(ROA) 설계의 중심에 리소스가 있고, http 메서드를 통해 리소스를 처리하도록 설계된 아키텍처를 의미한다.
- 웹 사이트의 이미지, 텍스트, DB 내용 등의 모든 자원에 고유한 ID인 http url을 부여한다.

## Rest의 장단점
- 장점: http 표준 프로토콜을 따른 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다, 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리할 수 있다,
Rest Api 메시지가 이동하는 바를 명확하게 나타내어, 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
- 단점: 사용할 수 있는 메소드가 4가지로 제한적이다.

## Rest가 필요한 이유
- 다양한 클라이언트가 등장하면서 통신이 필요해짐 => 멀티 플랫폼에 대한 지원을 위해 서비스 자원에 대한 아키텍처를 세우고
이용하는 방법을 모색하게 되었다.

## Rest의 구성 요소
1. 자원 : URL => 모든 자원에 고유한 ID가 존재하고, 자원은 서버에 존재한다. 클라이언트는 URI를 이용하여 자원을 지정하고
해당 자원에 대한 조작을 서버에 요청한다.
2. 행위 : HTTP 메서드
3. 표현 : 클라이언트가 요청한 것에 대한 응답 : JSON 또는 XML

## REST API
- REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 의미한다.

## Rest API의 특징
- 사내 시스템들도 Rest 기반으로 시스템을 분산해, 확장성과 재사용성을 높여 유지보수 및 운용을 편리하게 할 수 있다.
- HTTP 표준을 기반으로 구현하므로, HTTP를 지원하는 프로그램 언어들로 클라이언트와 서버를 구현 가능.

## Restful
- Rest API를 제공하는 웹 서비스를 Restful하다고 한다.
- Rest라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용하는 용어
- Restful의 목적은 이해, 사용하기 쉬운 api를 만드는 것이다.


