## 컴퓨터 네트워크
- 컴퓨터와 컴퓨터를 통신망으로 연결한 것.
- 사용자는 컴퓨터 네트워크를 이용해 파일을 공유하고, 같은 서버에 접속해 온라인에서 상호작용을 수행한다.
- 네트워크 종류 : 근거리 통신인 LAN, 광대역인 WAN

## 데이터를 전달하는 방법
- TCP/IP 프로토콜 이용 : 네트워크에서 데이터를 전송하는 데 사용하는 통신 프로토콜이고, 데이터를 작은 단위인 패킷으로 나누고
각 패킷의 주소를 지정한다. 
- 패킷들은 네트워크를 통해 목적지까지 전송되고, 목적지에서 데이터로 재조합된다.

## 라우터, 스위치
- 데이터를 전송하는 과정에서 사용하는 장치
- 라우터 : 두 개 이상의 네트워크를 연결할 때 사용. IP 주소를 사용하여 데이터를 목적지까지 전송한다.
- 스위치 : 같은 네트워크에 있는 장치를 연결하는 데 사용한다. MAC 주소를 사용하여 전송.

## 프로토콜
- 두 개 이상의 장치가 통신하는 데 필요한 규칙의 집합.
- 데이터의 형식이나 전송 방법 등을 정의한다. => 데이터 효율적으로 전송하도록 도와준다.
- 프로토콜 스택 : 계층화된 구조로 이루어진 프로토콜들의 집합.

## OSI 7 Layer
- 컴퓨터 네트워크에서 데이터를 전송하는 데 필요한 7개의 계층
- physical, data link, network, transport, session, presentation, application
1. physical : 네트워크에서 데이터를 전송하는 데 필요한 물리적 장치.
2. data link : 데이터를 링크에 전송하는 데 필요한 규칙.
3. network : 데이터를 네트워크에 전송.
4. transport : 데이터를 손실 없게, 신뢰성 있게 전송하는 데 필요한 규칙.
5. session : 컴퓨터 간에 세션 설정, 관리.
6. presentation : 데이터를 표시하는 방법 정의
7. application : 사용자와 응용 프로그램이 데이터를 주고받는 데 필요한 규칙.

## TCP/IP
- 인터넷에서 컴퓨터가 통신하는 데 사용되는 프로토콜.
- 프로토콜을 계층화하면
- 장점 : 각 계층에서, 새로운 기능을 추가 혹은 변경할 때 특정 계층만 건들면 되서 용이하고, 각 계층은 특정 프로토콜을 사용하여
서로 다른 네트워크 장치가 서로 통신할 수 있게 하여 네트워크 장치 간의 호환성을 높인다.
- 계층별로 데이터가 손상되거나 분실되지 않도록 보호해 신뢰성을 높일 수 있다.

## HTTP 프로토콜
- 클라이언트와 서버 간 통신을 위한 프로토콜.
- 어떤 종류의 데이터든 전송할 수 있도록 설계되어 있으며, OSI 7 Layer에서 최상위 계층인 application 층에 속하고, tcp 위에
만들어진 프로토콜이라서 tcp의 특징(순서 보장, 3 way handshake 등) 을 모두 가지고 있다.

## HTTP 요청과 응답 모델
- 요청 모델: http 메서드, 요청 타겟, http 버젼
- 응답 모델: status line(상태 코드 등)

## HTTP 헤더
- 클라이언트나 서버가 부가적인 정보를 메시지에서 보낼 수 있게 한다.
- 날짜 등을 저장하는 general header, 요청자의 호스트명, 포트 번호 등 포함하는 request header, 응답 메시지가
생성된 시간 등 응답자의 무언가가 표현되는 response header 등을 가지고 있다.

## HTTP 무상태성
- 전의 상태가 유지되지 않음 : 클라이언트의 요청에 어느 서버가 응답해도 상관이 없기 때문에 클라이언트의 요청이 증가해도 서버를
증설하여 해결한다.

## HTTP keep-alive
- 이미 연결되어 있는 TCP 연결을 재사용하는 기능: handshake 과정 없음.
- http 1.1부터 디폴트 기간 내로 등장.

## HTTP pipelining
- 최근의 요청이 완료되기 전에 다음 요청 보내기. 서버는 요청이 들어온 순서대로 응답을 반환한다. => 성능 증가.

## HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3
- 1.1: 하나의 연결 당 하나의 파일만 전달 => 파일 여러 개 보내면 매번 tcp 연결 새로 해야 함.
- 2: 하나의 tcp 커넥션으로 한꺼번에 리소스 전달 받음.
- ex) html 3개, css 2개, js 2개 필요한 웹 페이지
- 1.1: 총 3번 요청 후 기다려야 함: 성능 증가 => HOL Blocking
- 2: 멀티플렉싱 기능으로 한꺼번에 요청, 한꺼번에 응답 가능
- 3: UDP 기반인 프로토콜을 사용하여 통신 : 신뢰성을 보장하는 handshake 시간 줄이기 위해.

## HTTPS
- HTTP의 보안 버젼, 데이터 전송의 보안을 강화하기 위해 암호화되고, 은행 계좌, 이메일 서비스 등 중요한 데이터를
전송할 때 쓰인다.
- 주고받는 모든 메시지를 암호화하여 패킷이 탈취되어도 보안상 안전하다.

## SSL/TLS
- HTTPS에서 보안을 위해 사용하는 통신 프로토콜.
- SSL은 보안 소켓 계층으로, 웹사이트나 브라우저 사이에 전송되는 데이터를 암호화하여 인터넷 연결을 보호하기 위한 표준 기술.
- TLS은 SSL의 향상된 버젼으로써, SSL의 역할에 이메일이나 메시지 등 다른 것도 암호화 가능.

## 대칭 키와 비대칭 키의 차이.
- 대칭 키: 암호화 키와 복호화하는 키가 동일하다. 비대칭 키보다 연산 속도가 빠르지만, 키가 탈취당하면 개인정보 손실의 위험.
- 비대칭 키: A는 B의 공개 키로 데이터를 암호화해서 보내고, b는 본인의 개인 키로 해당 암호화된 데이터로 복호화.
- b의 공개 키가 탈취당해도 b 본인의 개인 키가 없어서 해석 불가.

## DNS
- 도메인 네임과 ip 주소의 대응 관계를 데이터베이스로 구축해 사용하는 인터넷 프로토콜.

## DNS 작동 방식
- 웹 브라우저는 DNS 서버에 요청하고, 요청받은 로컬 dns 서버는 루트 dns 서버, 최상위 도메인 서버, 그리고 네임서버
에 웹 사이트에 대한 ip 주소를 요청한다. 그리고 ip 주소를 받게 되면 로컬 dns 서버에서 이를 캐싱하여 pc에 전달.

## DNS 질의 종류
- A(도메인에 대한 ipv4 주소 질의), AAAA(ipv6 주소), NS(네임서버)

## DNS 서버에서 ip주소를 요청할 때, udp를 사용하는 이유
- DNS는 신뢰성보다 속도를 중요시하고, 많은 클라이언트를 수용하는 것을 필요로 한다. => udp 사용.

## DNS 레코드
- 도메인의 데이터베이스에 저장하는 데이터. DNS에 받은 요청을 어떻게 처리할지에 대한 정보 담음.
- ex) ipv4, ipv6, 도메인 정보 등

