## 프로토콜
- 데이터 서식 지정 및 처리를 위한 통신 규약 ex) TCP, HTTP, UDP 등
- 프로토콜 스택 : 계층화된 구조로 이루어진 프로토콜들의 집합

## SSL/TLS 프로토콜
- SSL은 보안 소켓 계층으로, 웹사이트나 브라우저 사이에 전송되는 데이터를 암호화하여 인터넷 연결을 보호하기 위한 표준 기술이다.
- TLS은 SSL의 향상된 버젼으로, SSL의 역할뿐만 아니라 이메일, 메시지 등 다른 커뮤니케이션도 암호화 가능하다.
- 주요 요소는 암호화, 인증, 무결성이다.

## DNS 프로토콜
- 도메인 네임과 IP 주소의 대응관계를 데이터베이스로 구축해 사용하는 인터넷 프로토콜
- DNS를 운영하는 서버를 네임서버라고 한다.
- DNS절차 : 특정 사용자가 브라우저에 url을 입력하면, 브라우저는 dns에 접속하여 입력한 도메인 이름에 대한 ip 주소를 요청하고,
획득한 ip 주소로 서로 통신한다.

## 웹 캐시
- 사용자가 웹 사이트에 접속할 때, 정적 컨텐츠를 특정 위치에 저장하여, 웹 사이트 서버에 해당 컨텐츠를 매번 요청하여 받지 않고,
특정 위치에서 불러옴으로써 사이트 응답 시간을 줄이고, 서버 트래픽을 낮춘다.
- 주로 브라우저 캐시, 즉 내부 디스크에 캐시한다.
- 서비스 워커 캐시(https에서만 사용) -> 브라우저 캐시 -> 프록시 서버 캐시 순 으로 참조되고, 모든 캐시에 데이터 없으면 서버에
요청하게 된다.

## 프록시 서버
- 클라이언트 대신에 인터넷상의 다른 서버에 접속하는 서버
- 클라이언트가 외부에 접근 요구를 했을 때, 클라이언트를 대신해서 인터넷상의 다른 www서버나 ftp서버 등에 접근하는 서버.
- 클라이언트 -> 프록시 서버에 요청 -> 서버에 요청

## 프록시 서버의 필요성
- 보안 : 클라이언트 서버의 주소가 쉽게 노출되지 않게끔 할 수 있다.
- 캐시 : 이전에 했던 요청들을 프록시 서버에 저장해 두어 재요청할 때 속도를 높일 수 있다.

## 전송 후 대기(stop and wait) 프로토콜
- 송신자가 한 개의 프레임을 전송하고 수신자로부터 응답을 받을 때까지 기다린다.
- 구현이 간단하지만, 효율성이 떨어진다.

## 파이프라인 프로토콜
- 한 번에 여러 개의 패킷을 보내는 방법
- go back n 방법: 오류 처리 방법 => 어느 패킷까지 전송되었는지 ack를 보낸다.

## sql 인젝션
- 악의적인 사용자가 보안상의 취약점을 이용하여, 임의의 sql문을 주입하고 실행되게 하여 데이터베이스가 비정상적인 동작을 
하도록 조작하는 행위

## 3-way, 4-way handshake
- 3 way는 TCP의 접속, 4 way는 접속 해제 과정이다.
- 3 way handshake의 작동 과정
- 1. 클라이언트는 서버와 커넥션을 연결하기 위해 연결 요청, 즉 시퀀스 번호(x)를 보낸다.
- 2. 서버가 연결 요청을 받고, 클라이언트를 받았다는 신호인 ack(x+1) 과 시퀀스 번호 패킷(y)을 보낸다.
- 3. 클라이언트는 응답을 받고 응답 신호인 y+1번을 서버로 보낸다.

- 4 way handshake의 이동 과정
- 4 way는 fin 플래그를 추가로 이용한다 : 더 이상 보낼 데이터가 없음을 의미하는 플래그이다.
- 1. 클라이언트가 서버에게 연결을 종료한다는 의미의 fin 플래그를 보낸다.
- 2. 서버는 fin 플래그를 받고, 확인했다는 신호인 ack를 클라이언트에 보내고 close-wait 상태에 들어가고, 클라이언트는 ack를 받은 
후에 서버가 남은 데이터 처리를 끝내고 fin 패킷을 보낼 때까지 기다린다.
- 3. 서버에서 fin 패킷을 보냄 : last_ack 상태로 들어간다.
- 4. 클라이언트는 fin 패킷을 받고, 확인했다는 신호인 ack를 서버에 보낸다. 그리고 아직 서버로부터 받지 못한 데이터가 있을 수 
있으니 time_wait 상태로 몇 초 기다린다.

