1. Redis의 특징
    - 1. key-value 형식으로 지원되는 Nosql 데이터베이스이다.
    - 2. In-Memory 방식으로 저장되어, 디스크에 접근해야 하는 RDB에 비해 빠르다.
    - 3. 종료 시 데이터가 사라져서, 백업을 지원한다.
    - 4. 싱글 스레드로 작동하고, TTL을 지원한다.

2. Redis 활용 1 : Refresh Token 저장
    - JWT 토큰을 설계할 때, access Token은 짧게, Refresh Token은 길게 잡는다.
    - access Token 기간이 짧기 때문에, DB에 Refresh Token을 확인하기 위해 자주 접근하게 된다. => RDB에 저장해 둔다면, 접근하는 데에 
        오래 걸린다.
    - user_uuid - refreshToken 이런 식으로 저장되면 Redis의 구조와 잘 맞고, Redis의 TTL 기능을 활용하여 시간이 지난 Refresh Token
   은 자동으로 사라지게 할 수 있다.

3. Redis 활용 2 : Access Token 블랙리스트
    - 유저의 로그아웃 : AccessToken을 만료시켜야 한다.
    - Redis에 AccessToken을 key로, value는 logout string으로 저장해두면, accessToken 블랙리스트를 구현할 수 있고, TTL을 이용하여
   일정 시간이 지나면 휘발되도록 할 수 있다.

4. Redis 활용 3 : Race Condition 예방
    ex) 조회수 증가하는 기능 : 사용량이 많으면 race condition 발생 가능성
        => 조회수가 증가할 때 임시로 Redis에 저장해 두었다가, spring의 scheduled 어노테이션 등을 활용하여, 주기적으로 일정 시간마다
            RDB에 반영되도록 한다.

5. 인기 검색어 및 랭킹 시스템 구현
    - Redis의 자료구조 중 sorted-set은 내부적으로 set을 정렬해 준다.
    - 게임에서 유저 점수에 따른 랭킹이나, 인기 검색어 순위 등을 쉽게 구현할 수 있다.

6. 캐시
    - 유저들이 자주 접근하는 데이터는, redis의 메모리에 저장함으로써 캐싱 기능을 얻을 수 있다.
    - ex) 공지사항 목록 구현

7. API Rate Limiter
    - API 사용량을 제한하여, 악의적인 요청 증가를 막는 방법이다.
    - 이를 방지하기 위해 Token Bucket Algorithm을 사용하는데, 여기서 Redis가 쓰인다.
    - Token Bucket Algorithm
        - 사용자마다 Token을 담을 수 있는 bucket이 존재하고, 각 bucket에는 token의 최대 capacity가 존재한다.
        - 일정 시간마다 Token이 리필되고, 사용자가 API 요청을 보낼 때마다 bucket에서 일정량의 token을 꺼내 간다.

8. 유저의 활동 기록 저장
    - Redis의 List 자료구조 : List에 key를 유저 id, 그리고 value에는 유저의 활동을 담은 list를 만들고, 거기에 계속 유저의 활동 기록을
    추가하는 식으로 구현한다.
    - Redis를 통해 중복 로그인도 방지할 수 있다.

9. 선착순 쿠폰 이벤트
    - Redis의 set을 이용하여, 빠르게 현재 나간 쿠폰 수를 알 수 있고, 인당 1개의 쿠폰만 가져갈 수 있도록 조정도 가능하다.
    - 싱글 스레드로 구현되어 있어, race condition 예방도 가능하다.

10. Redis - JWT 로그아웃
    Q. access token을 삭제하면 되는데, 블랙리스트 처리로 로그아웃을 구현하는 이유
        -> 로그인을 통해 클라이언트에서 발급한 토큰은, 서버에서 삭제할 수 없다. 서버에 존재하는 토큰은, 삭제하더라도 클라이언트는 클라이언트
            가 갖고 있는 토큰으로 서버에 접근할 수 있다. => 토큰 무효화 필요 : 블랙리스트

