<h3>스프링 부트와 내장 톰캣</h3>

1. WAR 배포 방식의 단점
    - WAR 배포 방식: 톰캣 설치, 애플리케이션 코드를 WAR로 빌드, 빌드한 WAR 파일을 WAS에 배포한다.
    - 단점: WAS 별도 설치 필요, 개발 환경 설정 및 배포 과정이 복잡하다.
   => 톰캣을 라이브러리로 제공하는 내장 톰캣 기능 제공.

2. 내장 톰캣 - 스프링 연동
    1. 내장 톰캣을 생성해서 8080 포트로 연결하도록 설정한다.
    2. 스프링 컨테이너를 만들고 필요한 빈을 등록한다.
    3. 스프링 MVC 디스패처 서블릿을 만들고, 스프링 컨테이너에 연결한다.
    4. 디스패처 서블릿을 내장 톰캣에 등록한다.
    5. 내장 톰캣을 실행한다.

3. 스프링 부트 - 실행 과정
    1. 스프링 컨테이너를 생성한다.
    2. WAS(내장 톰캣)를 생성한다.

4. Fat Jar의 단점
   - 어떤 라이브러리가 포함되어 있는지 확인하기 어렵다.
   - 파일명 중복 문제를 해결할 수 없어 정상 동작되지 않을 수 있다.

5. 실행 가능 jar
   - 스프링 부트는 이러한 문제를 해결하기 위해 jar 내부에 jar를 포함할 수 있는 특별한 구조의 jar를 만들었다.
   - 실행 가능 jar : 만든 jar를 내부 jar를 포함해서 실행 가능

6. 실행 과정
   - 1. java -jar xxx.jar
   - 2. manifest.mf 인식
   - 3. jarLauncher.main() 실행 - BOOT-INF/classes/ 인식, Boot-INF/lib/ 인식
   - 4. BootApplication.main() 실행

7. 스프링 부트 - 라이브러리의 버전 관리
   - 부트 버전에 맞춘, 최적화된 라이브러리 버전을 자동으로 선택해 준다.
   - 외부 라이브러리의 버전을 변경할 수도 있다.
   - ext['tomcat.version'] = '10.1.4' 이런식으로 변경할 수 있다. => 속성 값은 스프링 공식 홈페이지에서 확인 가능.

8. 스프링 부트 - Auto Configuration : 일반적으로 자주 사용하는 빈들을 자동으로 등록해 주는 기능이다.

9. 스프링 부트의 자동 구성 : 자주 사용하는 수많은 빈들을 자동으로 등록해 주는 기능.
   - @Conditional : 특정 조건이 맞을 때 설정이 동작하도록 한다.
   - @AutoConfiguration : 자동 구성

10. @Conditional(MemoryCondition.class) : MemoryCondition의 matches()를 실행해 보고, 그 결과가 true이면 MemoryConfig는 정상
   동작한다. false이면 동작x

11. @Conditionalonxxx 
   ex) @ConditionalOnProperty : 환경 정보가 있는 경우 동작한다.
   - @ConditionalOnClass, Bean 등등 여러 가지 있고, 스프링 부트의 자동 구성 클래스 안에 위 애노테이션이 많이 담겨 있다.

12. ImportSelector : 스프링은 설정 정보 대상을 동적으로 선택할 수 있는 ImportSelector 인터페이스를 제공한다.

13. 스프링 부트 자동 구성이 동작하는 방식
   - @SpringBootApplication -> @EnableAutoConfiguration -> @Import(AutoConfigurationImportSelector.class)
   -> resources/META-INF/...imports 파일의 설정 정보가 스프링 컨테이너에 등록되고 사용된다.

14. 스프링 부트 - @AutoConfiguration
   - 자동 구성의 순서를 지정할 수 있다.
   - @AutoConfiguration은 일반 스프링 설정과 라이프사이클이 다르기 때문에, 컴포넌트 스캔의 대상이 되면 안 된다.
   - 스프링 부트의 컴포넌트 스캔에서는 @AutoConfiguration을 제외하는 필터가 포함되어 있다.
