1. 스프링이 지원하는 다양한 외부 설정 조회 방법
    - environment, @value, @ConfigurationProperties

2. 데이터베이스의 고유 제약 조건
    - @Column의 설정은 데이터베이스에 직접 반영되지 않아서, 데이터베이스의 고유 제약 조건을 삭제하려면 테이블 구조를 직접 수동으로 수정해야
        한다.

3. Environment
    - Environment를 사용하면, 외부 설정의 종류와 관계없이 코드 안에서 일관성 있게 외부 설정을 조회할 수 있다.
    - Environment.getProperty(key, type)을 호출할 때, 타입 정보를 주면 해당 타입으로 변환해 준다.
    ex) env.getProperty("my.datasource.etc", Integer.class) => 문자를 숫자로 변환
    - application.properties에 필요한 외부 설정을 추가하고, environment를 통해 해당 값들을 읽어서 mydatasource를 만들었다.
    - 장점: 외부 설정 방식이 달라져도 애플리케이션 코드를 그대로 유지할 수 있다.
    - 단점: Environment를 주입하고, env.getproperty(key)를 이용하여 값을 꺼내는 과정을 반복해야 한다.

4. 외부 설정 사용 - @Value
    - 스프링에서 제공하는 기능: 외부 설정값을 편리하게 주입받을 수 있다.
    - @Value에 ${}를 사용해서, 외부 설정의 키 값을 주면 원하는 값 주입
    - 기본값 적어주기  
    ``@Value("${my.datasource.etc.max_connection=1}`` => key가 없는 경우 기본값 1

5. 외부 설정 사용 - @ConfigurationProperties
    - 외부 설정의 묶음 정보를 객체로 변환하는 기능: type-safe 설정 속성
    - 실수로 잘못된 타입이 들어오는 문제를 막을 수 있다.

6. 외부 설정
    - @ConfigurationProperties이 있으면 외부 설정을 주입받는 객체이다.
    - 스프링에게 사용할 @ConfigurationProperties를 지정해 주어야 한다.
    - application.properties에 필요한 외부 설정을 추가하고, @ConfigurationProperties를 통해 MydatasourcePropertiesV1에 외부 설정의
   값들을 설정했다. 그리고 해당 값들을 읽어서 mydatasource를 만들었다.

7. 외부 설정 사용 - @ConfigurationProperties 생성자
    - getter, setter를 사용하는 자바 빈 프로퍼티 방식이 아니라 생성자를 통해서 객체를 만드는 기능도 지원한다.
    - 현재 문제점: 타입은 맞는데, 숫자의 범위가 기대하는 것과 다를 때 이를 검증할 수 없다.
    ex) max-connection의 값을 0으로 설정하면 안 될때

8. 외부 설정 사용 - @ConfigurationProperties 검증
    - 1. 자바 빈 검증기를 사용한다.
    - 2. 검증기 애노테이션: 
        - 1. @NotEmpty: 항상 값이 있어야 한다.
        - 2. @Min(1) @Max(99) : 1~99의 값 허용
        - 3. @DurationMin(seconds = 1), @DurationMax(seconds = 60) : 최소 1, 최대 60초를 허용한다.

9. ConfigurationProperties 장점
    - 1. 외부 설정을 객체로 편리하게 변환해서 사용할 수 있다.
    - 2. 외부 설정의 계층을 객체로 편리하게 표현할 수 있다.
    - 3. 외부 설정을 타입 안전하게 사용할 수 있다.
    - 4. 검증기를 적용할 수 있다.

10. YAML
    - application.yml, 사람이 읽기 좋게 계층 구조를 이룬다.
    - yaml은 space(공백)으로 계층 구조를 만든다. space는 1칸을 사용해도 되지만, 보통 2칸을 사용한다.
    - 구분 기호로 =를 사용한다
    - 실무에서는 설정 정보가 많아서, 보기 편한 yml을 선호한다.

11. @Profile
    - 각 환경마다 서로 다른 빈을 등록해야 할 때
    - ex) 결제 기능: 로컬 개발 환경에서는 실제 결제가 발생하면 문제가 되니, 가짜 결제 기능이 있는 스프링 빈을 등록하고, 운영 환경에서는 실제 결제
        기능을 제공하는 스프링 빈을 등록
    - @Profile 애노테이션을 사용하면, 해당 프로필이 활성화된 경우에만 빈을 등록한다.
    - ApplicationRunner 인터페이스를 사용하면, 스프링은 빈 초기화가 모두 끝나고, 애플리케이션 로딩이 완료되는 시점에 run(args) 메서드를
        호출해 준다.

12. 정리
    - 스프링은 @Conditional 기능을 활용해서, 개발자가 더 편리하게 사용할 수 있는 @Profile 기능을 제공한다.
    - @Profile을 사용하면, 각 환경별로 외부 설정값을 분리하는 것을 넘어서, 등록되는 스프링 빈도 분리할 수 있다.












