1. 스프링 프레임워크
    - 핵심 기술: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트
    - 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
    - 데이터 접근: 트랜잭션, JDBC, ORM, XML
    - 기술 통합: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
   
2. 스프링 부트 - 핵심 기술 5가지
    1. WAS : Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨.
    2. 라이브러리 관리: 손쉬운 빌드 과정, 스프링과 외부 라이브러리의 버전 자동으로 관리
    3. 자동 구성: 프로젝트 시작에 필요한 스프링과 외부 라이브러리의 빈 자동 등록
    4. 외부 설정: 환경에 따라 달라져야 하는 외부 설정 공통화
    5. 프로덕션 준비: 모니터링을 위한 메트릭, 상태 확인 기능 제공

3. 웹 서버와 스프링 부트
    - 과거: 먼저 서버에 Tomcat 등의 WAS를 설치하고, WAS에서 동작하도록 서블릿 스펙에 맞추어 코드를 작성한 후,
            WAR 형식으로 빌드해서 WAR 파일을 작성한다.
            => WAR 파일을 WAS에 전달해서 배포하는 방식
    - 최근: 스프링 부트가 내장 톰캣(WAS)를 포함하는 방식

4. JAR, WAR
    - JAR: 자바는 여러 클래스와 리소스를 묶어서 JAR(Java Archive) 파일 생성. JVM 위에서 직접 main 메서드로 실행되거나
            다른 곳에서 사용하는 라이브러리로 제공된다.
    - WAR: Web Application Archive. 웹 애플리케이션 서버(WAS)에 배포할 때 사용하는 파일. 웹 애플리케이션 서버 위에서
            실행되고, HTML 등의 정적 리소스와 클래스 파일을 포함하기 때문에 JAR보다 구조가 복잡하다. 

5. 서블릿 컨테이너 초기화
    - WAS를 실행하는 시점에 필요한 초기화: 서비스에 필요한 필터와 서블릿 등록, 스프링 컨테이너 생성, 서블릿과 스프링을 연결하는
        Dispatcher 서블릿 등록 순으로 진행된다.
    - WAS가 제공하는 초기화 기능을 사용하면, WAS 실행 시점에 이러한 초기화 과정을 진행할 수 있다.

6. 서블릿 컨테이너 초기화 개발
    - ServletContainerInitializer : 초기화 인터페이스, 서블릿 컨테이너를 초기화하는 기능을 제공한다.
        => 서블릿 컨테이너는 실행 시점에 초기화 메서드인 OnStartUp()을 호출한다.
    ```
    public interface ServletContainerInitializer {
        public void onStartUp(Set<Class<?>> c, ServletContext ctx) {} 
    }
   
    ```
7. 서블릿
    - 동적 웹 페이지를 만들 때 사용되는 자바 기반의 웹 애플리케이션 프로그래밍 기술
    - 서버에서 실행되다가, 웹 브라우저에서 요청을 하면, 해당 기능을 수행한 후, 웹 브라우저에 결과를 전송한다.
    - ex) 로그인할 때, 서버가 클라이언트에서 입력되는 아이디와 비밀번호를 확인하고 결과를 응답. => 이 역할 수행하는 것이 서블릿.

8. 서블릿의 동작과정
    - 1. 클라이언트가 웹 서버에 요청하면, 웹 서버는 그 요청을 WAS에 위임한다.
    - 2. WAS는 그 요청에 해당하는 서블릿을 실행한다.
    - 3. 서블릿은 요청에 대한 기능을 수행한 후 결과를 반환하여, 클라이언트에 전송한다.

9. web.xml
    - 서블릿을 작성했다면, 해당 서블릿을 사용자가 요청한 경로와 매핑시켜야 WAS에서 매핑된 정보를 읽어서,
        브라우저에 해당 url로 HTTP요청시 해당 서블릿으로 요청을 전달할 수 있다.
    - ex) 톰캣: 웹 애플리케이션 서비스 처리에 대해 정의된 환경 설정 파일이 web.xml에 있다.

10. 서블릿의 생명주기
    - 서블릿도 자바 클래스이므로, 실행하면 초기화부터 서비스 수행 후 소멸하기까지의 생명주기를 갖는다.
    - 각 단계마다 호출되어 기능을 수행하는 메서드: 서블릿 생명주기 메서드

11. 서블릿 생명주기 메서드
    - 초기화: init()
    - 작업 수행: doGet(), doPost()
    - 종료: destroy()

12. 서블릿 컨테이너
    - 구현되어 있는 servlet 클래스의 규칙에 맞게 서블릿을 담고 관리해 주는 컨테이너
    - 클라이언트에서 요청을 하면, 컨테이너는 HttpServletRequest, HttpServletResponse 두 객체를 생성하여 post, get
    여부에 따라 동적인 페이지 생성하여 응답을 보냄.

13. 서블릿 컨테이너의 두 번째 초기화 기능
    - 애플리케이션 초기화 : 더 유연한 초기화 기능을 지원한다.

14. 애플리케이션 초기화 과정
    1. @HandlesTypes 어노테이션에 애플리케이션 초기화 인터페이스를 지정한다.
    2. 서블릿 컨테이너 초기화는 파라미터로 넘어오는(Set<class<?>> c)에 애플리케이션 초기화 인터페이스의 구현체들을 모두 찾아서
    클래스 정보를 전달한다.
    3. 리플렉션을 사용해서 객체를 생성한다.
    4. 애플리케이션 초기화 코드를 직접 실행하면서, 서블릿 컨테이너 정보가 담긴 ctx도 함께 전달한다.

15. 애플리케이션 초기화의 장점
    - 애플리케이션 초기화는 서블릿 컨테이너에 상관없이 원하는 모양으로 인터페이스를 만들 수 있다.
    - 애플리케이션 초기화 코드가 서블릿 컨테이너에 대한 의존을 줄일 수 있는 방법이다.

16. 스프링 컨테이너 등록
    - 스프링 컨테이너를 만들고, 스프링 MVC 컨트롤러를 스프링 컨테이너에 빈으로 등록하고, 스프링 MVC를 사용하는 데
    필요한 Dispatcher 서블릿을 서블릿 컨테이너에 등록한다.

17. 스프링 컨테이너 동작 순서
    1. 스프링 컨테이너 생성
        - 애노테이션 기반 설정과 웹 기능을 지원하는 스프링 컨테이너
    2. 스프링 MVC 디스패처 서블릿 생성, 스프링 컨테이너 연결
        - 이 디스패처 서블릿에 http 요청이 오면, 디스패처 서블릿은 해당 스프링 컨테이너에 들어 있는 컨트롤러 빈들을 호출한다.
    3. 디스패처 서블릿을 서블릿 컨테이너에 등록
        - /spring/* 이런 식으로 경로를 지정하면, /spring과 그 하위 요청은 모두 해당 서블릿을 통하게 된다.

18. 스프링 MVC: 서블릿 컨테이너 초기화 파일에 초기화 클래스를 등록해 두었다.
    - WebApplicationInitializer 인터페이스를 애플리케이션 초기화 인터페이스로 지정해 두고, 이를 생성하여 실행한다.
    - 위 인터페이스만 구현하면 애플리케이션 초기화가 가능하다.














