## Glue- 세부 내용
1. Glue Data Catalog : 데이터 세트의 카탈로그, 데이터를 크롤링한 후 남은 모든 메타 데이터를 기록하는 곳
2. Glue 작업 북마크 : 새 ETL 작업을 실행할 때 이전 데이터의 재처리 방지.
3. Glue Elastic View : SQL을 사용해 여러 데이터 스토어의 데이터를 결합하고 복제한다. 
4. Glue DataBrew : 사전 빌드된 변환을 사용해 데이터를 정리하고 정규화한다.
5. Glue Studio : Glue에서 ETL 작업을 생성, 실행, 모니터링하는 GUI

## AWS Lake Formation
- data lake 생성을 돕는다.
- data lake : 데이터 분석을 위해 모든 데이터를 한 곳으로 모아 주는 중앙 집중식 저장소
- 데이터 수집, 이동, 카탈로깅 등의 복잡한 수작업을 자동화하고 기계 학습 변환 기능으로 중복 제거를 수행한다.
- 애플리케이션에서 행, 열 수준의 세분화된 액세스 제어를 할 수 있다.
- `사용 이유: 중앙화된 권한: 한 곳에서 보안을 관리할 수 있다.`

## Kinesis Data Analytics
1. SQL 애플리케이션용
- Kinesis Data Stream 또는 Kinesis Data Firehose 둘 중 한 군데에서 데이터를 읽어 온 다음 SQL문에 적용하여 실시간 분석을
처리한다.
- Amazon S3 버킷의 데이터를 참조해 참조 데이터를 조인할 수 있다.
- Kinesis Data Stream이나 Firehose에 데이터를 출력한다.
- 사용 사례: 시계열 분석, 실시간 대시보드, 실시간 지표 등

2. Kinesis Data Analytics for Apache Flink
- Java, Scala, SQL용 애플리케이션을 작성하고 스트리밍 데이터를 처리, 분석할 수 있다.
- Kinesis Data Streams나 Amazon MSK의 데이터를 읽을 수 있다.
- 컴퓨팅 리소스를 자동 프로비저닝할 수 있고, 병렬 연산과 오토 스케일링이 가능하다.

## Amazon MSK
- Apache Kafka용 Amazon 관리형 스트리밍 서비스
- AWS의 완전 관리형 Kafka 클러스터 서비스로, 그때그때 클러스터를 실행, 업데이트, 삭제한다.
- MSK가 리소스를 자동으로 프로비저닝하고 컴퓨팅과 스토리지를 스케일링한다.

## IOT Core
- 여러 IOT 장치에서 데이터 수집을 허용한다.
- Kinesis는 실시간 데이터 수집에 적합하고, Firehose는 실시간에 가깝게 S3로 데이터를 운반하도록 돕는다.

## Amazon Rekognition
- 사용 사례: 촬영한 사진이나 비디오의 라벨링, 콘텐츠 조정, 텍스트 탐지 등
- 콘텐츠 조정 기능: 이미지나 비디오에서 부적절하거나 불쾌감을 주는 콘텐츠를 탐지한다.

## Amazon Transcribe
- 자동으로 음성을 텍스트로 변환시켜 준다.
- 자동 음성 인식(ASR)이라는 딥러닝 프로세스를 사용하여 음성을 변환한다.
- Redaction을 사용하여 개인 식별 정보(PII)를 자동으로 제거할 수 있다.
- 사용 사례: AS 전화의 대본을 자동으로 자막으로 만드는 것.

## Amazon Polly
- 딥 러닝 기술을 사용해 텍스트를 음성으로 변환하여 음성 작동 애플리케이션을 생성한다.
- 어휘 목록을 업데이트할 수 있고, SSML 기능 수행 가능
- `SSML : 보다 다양한 사용자 지정 음성을 만들 수 있다. Ex) 특정 단어 강조, 발음 등 설정`

## Amazon Translate
- 자연스럽고 정확한 언어 번역 기능을 제공하고, 콘텐츠를 현지화할 수 있다.

## Amazon Lex & Connect
1. Amazon Lex: 자동으로 음성을 인식하여 말을 텍스트로 바꿔 준다. 자연어 이해를 통해 말의 의도를 파악하고 문장을 이해한다.
- `챗봇 구축, 콜 센터 봇 구축 등에 쓰인다.`
2. Amazon Connect: 가상 고객 센터. 전화 받고 고객 응답 흐름 생성. 초기 비용이 없으며 전체적으로 비용이 저렴하다.

## Amazon Comprehend
- 자연어를 처리하는 NLP 서비스
- 완전 관리형 서버리스 서비스이며, 머신 러닝을 사용하여 텍스트에서 인사이트와 관계를 도출한다.
- 텍스트 언어 이해, 텍스트에서 주요 이벤트 추출, 감정 분석 등의 기능이 있다.
- 사용 사례: 고객 상호 작용 분석, 분석 통해 비즈니스 향상 등

## Amazon Comprehend Medical
- 비정형 의료 텍스트에서 유용한 정보를 탐지해서 반환해 주는 서비스
- 의사 소견서, 퇴원 요약서 등에서 NLP(자연어 처리) 사용해 텍스트를 탐지한다.
- 문서와 문서 속 개인 건강 정보(PHI)를 DetectPHI API로 탐지한다.
- 텍스트에서 정보 추출해 인사이트를 얻는다.

## Amazon SageMaker
- 완전 관리형 서비스이며, 머신 러닝 모델 구축하는 data scientist를 위한 서비스
- ex) 시험 점수 예측 - 머신러닝 모델 : 점수 수집하고, 데이터 라벨링, 머신 러닝 모델 구축, 훈련 및 조정, 머신러닝 배포 및 예측 모두 SageMaker
에서 가능하다.

## Amazon Forecast
- 완전 관리형 서비스이며, 머신 러닝을 사용하여 정확한 예측을 제공한다.

## Amazon Kendra
- 머신 러닝으로 제공되는, 완전 관리형 문서 검색 서비스
- 문서 내에서 답변을 추출할 수 있게 도와준다 => 모든 리소스를 검색하여 답변을 추출할 수 있다.

## Amazon Personalize
- 실시간 맞춤화 추천으로 애플리케이션을 구축한다.
- Personalize 서비스 기반으로 다음 마케팅 제품, 또는 모바일 앱 맞춤형 API를 추천한다.

## Amazon Textract
- 텍스트, 손글씨, 스캔을 한 문서의 데이터를 추출하고 머신 러닝을 사용한다.
- ex) 운전면허를 분석해서 분석 결과를 출력.
- 사용 사례: 금융 서비스, 건강 보험, 공공기관

## AWS Machine Learning 정리
- Rekognition으로 얼굴 탐지 및 라벨링, 유명인 인식
- Transcribe로 자막 추출, 오디오를 텍스트로 전환
- Polly를 사용하면 텍스트를 오디오로 얻음. Translate로 이를 번역.
- Lex는 챗봇과 같은 대화형 봇 구축
- Connect는 클라우드 고객 센터 형성.
- Comprehend는 자연어 처리.
- SageMaker는 개발자와 데이터 과학자를 위한 완전한 기능의 머신 러닝 서비스.
- Forecast를 통해 정확한 예측, Kendra는 ML 기반의 문서 검색 엔진, Personalize는 고객을 위한 맞춤형 추천, Textract는 텍스트와 데이터 탐지.

## AWS의 재해 복구
- 온프레미스 간 재해 복구
- RPO(복구 시점 목표) : 얼마나 자주 백업할지, 시간 상 어느 정도 과거로 돌릴지 정의한다.
- RTO(복구 시간 목표) : 재해 발생 후 복구할 때 사용. 재해 발생 시점과 RTO의 시간 차는 애플리케이션 다운타임이다.

## 재해 복구 전략
1. 백업 및 복구 : ~~시간마다 백업. 비용 저렴하지만 RPO와 RTO가 높다.
2. 파일럿 라이트 
- AWS에서 중요한 인프라만을 가동해 실행한다.
- 애플리케이션 축소 버전이 클라우드에서 항상 실행되고 크리티컬 코어가 된다. 
- 백업 및 복구보다 속도가 높다.
3. 웜 대기
- 스케일 다운된 시스템 실행하고, 재해가 발생하면 빠르게 스케일 업.
- 시스템 전체를 실행하되, 최소한의 규모로 가동해서 대기하는 방법.
- 재해가 발생하면 프로덕션 로드로 확장할 수 있다.
4. 다중 사이트
- 몇 분, 몇 초 정도로 RTO가 낮지만 비용이 아주 크다.
- AWS와 온프레미스에서 둘 다 완전 프로덕션 스케일을 얻게 된다.
- EC2가 RDS Slave 데이터베이스에 장애 조치를 할 수 있지만, 완전 프로덕션 스케일이 실행되어 비용이 아주 크다.

## 재해 복구 팁
1. 백업 : EBS 스냅샷, RDS로 자동화된 스냅샷과 백업
2. 온프레미스와 클라우드로 데이터 공유 : Snowball, Storage Gateway
3. 고가용성 : Route 53 이용하여 DNS를 다른 리전으로 옮긴다.
4. 자동화 : CloudFormation, Elastic Beanstalk

## DMS
- 데이터베이스 시스템을 온프레미스 시스템에서 AWS Cloud로 마이그레이션할 때
- EC2 인스턴스를 만들어야 하고, 그 인스턴스가 복제를 수행한다.
- 소스 데이터베이스와 타깃 데이터베이스의 엔진이 다른 경우, AWS SCT를 사용해야 한다.(스키마 변환 도구)

## Aurora MYSQL로 마이그레이션
1. RDS -> Aurora : RDS MYSQL 데이터베이스의 스냅샷을 생성해서 이 스냅샷을 MYSQL Aurora 데이터베이스에서 복원. 또는 Amazon Aurora 읽기 전용 복제본을
RDS MYSQL에 생성. 복제가 되면 그 때 복제본을 데이터베이스 클러스터로 승격시킨다.
2. MYSQL 데이터베이스가 RDS 외부에 있는 경우 : Porcona XtraBackup 기능을 사용하여 백업한다. 백업 파일을 생성하여 Amazon
S3에 두면 Amazon Aurora의 기능을 사용해서 새로운 Aurora MySQL DB 클러스터로 백업 파일을 가져올 수 있다.
3. mysqldump 기능을 MYSQL DB에서 실행하여 기존 Amazon Aurora 데이터베이스로 출력값을 내보낸다.
4. Amazon DMS 이용하여 복제

## AWS를 통한 온프레미스 전략
1. VM 가져오기/내보내기 : 기존의 VM과 애플리케이션을 EC2로 마이그레이션, 재해 복구 리포지토리 전략 생성
2. AWS Application Discovery Service : 온프레미스의 정보를 모아주고 마이그레이션을 계획할 수 있는 서비스. 대량의 마이그레이션에 유용
3. DMS : 온프레미스에서 AWS로의 복제를 허용한다.
4. SMS(Server Migration Service) : 온프레미스의 라이브 서버를 AWS로 증분 복제할 때 사용.

## AWS Backup
- AWS 서비스 간의 백업을 중점적으로 관리하고 자동화한다.
- 다양한 서비스 지원, 리전 간, 계정 간 백업 지원
- 볼트 잠금 : WORM 정책을 실행하면 백업 볼트에 저장한 백업을 삭제할 수 없게 된다. 루트 사용자 자신도 백업 삭제 불가.

## AWS Application Discovery Service
- 서버를 스캔하고 마이그레이션에 중요한 서버 설치 데이터 및 종속성 매핑에 대한 정보를 수집한다.
1. connector를 사용하는 agentless discovery
- 가상 머신, 구성, cpu, 디스크 사용량과 같은 성능 기록에 대한 정보를 제공한다.
2. AWS Application Discovery Agent
- 가상 머신 내에서 업데이트 및 정보를 얻을 수 있다. => 데이터를 AWS Migration Hub라는 서비스에서 볼 수 있다.

## VMWare Cloud on AWS
- 온프레미스에 데이터 센터가 있을 때 이를 관리하는 데에 사용한다.
- 사용 사례: 컴퓨팅 성능을 확장하여 데이터 센터에서 컴퓨팅이 가능해져 VMware 기반 워크로드를 aws로 마이그레이션.

## Elasticache
- 이를 사용해 RDS가 결합된 데이터베이스에서 캐싱 작업을 수행하려면, 애플리케이션 코드가 Elasticache를 활용하도록
코드를 수정해 주어야 한다.
- 사용 사례: 키/값 스토어, db 쿼리를 캐싱, 세션 데이터 저장

## DocumentDB
- MongoDB용 Aurora. NoSQL 데이터베이스. 데이터는 3개의 가용 영역에 복제되고 스토리지는 자동으로 증가한다.

## Amazon Neptune
- 완전 관리형 그래프 데이터베이스 : 소셜 네트워크 형성에 사용
- 고도로 연결된 데이터베이스. 복잡한 쿼리를 실행하기 위해 실현되었다.

## Amazon KeySpace
- AWS의 관리형 Apache Cassandra를 보호한다.
- cassandra : 오픈 소스 NOSQL 분산 데이터베이스
- 온디맨드와 프로비저닝 코드가 있고 암호화와 백업을 지원한다.
- 사용 사례: IOT 장치 정보, 시계열 데이터 저장

## QLDB
- 애플리케이션 데이터의 시간에 따른 모든 변경 내역을 검토하는 데에 사용된다.
- 데이터베이스에 무언가를 쓰면, 삭제하거나 수정할 수 없다 : 금융 트랜잭션에 사용

## Amazon TImestream
- 시계열 데이터베이스(시간 정보를 포함하는 포인트의 모음)
- 데이터베이스의 용량을 자동으로 확장/축소할 수 있고 매일 수초 전의 이벤트를 분석한다.
- 실시간으로 데이터를 분석하고 패턴을 찾을 수 있다.
- 사용 사례: IOT 애플리케이션, 운영 애플리케이션, 실시간 분석

## Transit Gateway
- VPC와 온프레미스 네트워크를 상호 연결할 수 있는 네트워크 트랜짓 허브

## 용어 정리
1. VPC : 단일 AWS 리전에 여러 VPC를 둘 수 있다. 리전당 최대 5개까지 가능. 사설 리소스이기 때문에 사설 IPV4 범위만 허용된다.
2. 서브넷 : VPC 내부에 있는 IPV4 주소의 부분 범위
3. 인터넷 게이트웨이 : VPC의 리소스를 인터넷에 연결하도록 허용하는 EC2 인스턴스나 람다 함수. 수평으로 확장되고 가용성과 중복성이 높다.
4. Bastion Host
- 1. 자체 보안 그룹. Bastion Host는 퍼블릭 서브넷에 있고 이를 통해 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 연결할 수 있다.
- 2. 보안 그룹이 반드시 인터넷 액세스를 허용해야 한다. 모든 액세스가 아니라 기업의 퍼블릭 CIDR 액세스나 사용자의 인터넷 액세스만 허용.
- 3. 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스 보안 그룹에서는 반드시 SSH 액세스를 허용해야 한다. (포트 22번 허용)
5. NAT
- 1. 사설 서브넷 인스턴스가 인터넷에 연결되도록 허용한다. 퍼블릭 서브넷에서 실행되어야 하고, 공용 및 사설 서브넷을 연결한다.
- 2. 고정된 탄력적 IP가 연결되어야 한다.
- 3. 일부의 IP가 재작성되고, NAT 인스턴스를 위해 소스 및 목적지 확인 설정을 EC2 인스턴스에서 비활성화 필요.
6. NAT Gateway
- 1. AWS의 관리형 NAT 인스턴스이며 높은 대역폭을 가지고 있다. 가용성 높고, 관리X
- 2. 특정 AZ에서 생성되고 탄력적 IP를 이어받는다.
- 3. EC2 인스턴스와 같은 서브넷에서 사용할 수 없어서 다른 서브넷에서 액세스할 때만 도움이 된다.
7. NACL(네트워크 ACL)
- 1. 기본 NACL : 서브넷의 인바운드/아웃바운드 모든 요청을 허용한다.
- 2. 다른 NACL 및 서브넷이 있다면 각 NACL 조합이 NACL 내에서 허용되어야 한다.
8. VPC 피어링
- 1. VPC를 모두 같은 네트워크에서 작동하도록 만들기 위해서 사용한다.
- 2. A와 B, B와 C가 피어링 연결되어 있어도 A와 C의 피어링 연결 활성화 필요.

## VPC Endpoint
- 